dùng thêm phần nội dung này tạo ra 1 html web để làm phần thuyết trình Sứ mệnh lịch sử là gì Giai cấp nào mang sứ mệnh lịch sử hình thái kinh tế xã hội có 5 hình thái, => quyết định thay đổi vì sao, ai thay đổi - mâu thuẫn giai cấp quyết định thay đổi các hình thái (thời kì csnt chưa phân chia giai cấp) - Thời kì chủ nô và nô lệ đã xuất hiện giai cấp (chủ nô không muốn còn nô lệ thì muốn họ không được coi là con người, nô lệ thì vẫn chưa có khả năng tự mình mang sư mệnh giai cấp vì nô lệ chưa đại diện cho phương thức..., không có hệ tư tưởng khai sáng) - địa chủ lôi kéo nô lệ về phía mình (địa chủ thành thống trị xong nông dân hình thành trong thời phong kiến) - Giai cấp tư sản mang giai cấp sứ mệnh xóa bỏ phong kiến thay thế địa chủ thành giai cấp mới, vô sản thấy bị lưa => công nhân mong muốn lật đổ => cscn vậy công nhân là ai KINH TẾ — XÃ HỘI Lao động bằng phương thức công nghiệp; gắn với sản xuất hiện đại; đại diện cho lực lượng sản xuất tiên tiến. CHÍNH TRỊ — XÃ HỘI Sự thống trị của giai cấp tư sản trong cntb Phương thức lao động Lao động với công cụ lao động hiện đại, dây truyền máy móc hiện đại. Lao động tập trung và phân công lao động. Dây chuyền khép kín mỗi người đảm đương mốc khâu. Lao động trực tiếp gián tiếp. Về vị trí trong QHSX TBCN Không sở hữu tư liệu sản xuất chủ yếu; phải bán sức lao động; lợi ích cơ bản đối lập với tư bản. Họ lên cầm quyền tự mình nên không cần giai cấp khác => xóa bỏ tận gốc chế độ người bóc lột người => tóm lại giai cấp mang sứ mệnh là giai cấp vị trí trung tâm của thời đại đại đại diện cho khuynh hướng tiến bộ của thời đại đông đảo về số lượng và chat lượng Vậy sứ mệnh giai cấp của công nhân là gì Xóa bỏ tận gốc người bóc lột người, xóa bỏ tư bản chủ nghĩa giải phóng cho giai cấp công nhân và toàn thể nhân dân lao động xây dung xã hội cộng sản văn minh . nội dung và đặc điểm sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân - về kinh tế: + là nhân tố hang đầu của LLSX xã hội hóa cao, g/c công nhân cũng là đại biểu cho qhsx mới tiên tiến nhất dựa trên chế độ công hữu về tlsx - Nội dung chính trị xã hội: + GCCN cùng với nhân dân lao động dưới sự lãnh đạo của đcs tiến hành cách mạng chính trị để lật đổ quyền thống trị của GCTS, xóa bỏ chế độ bóc lột giành quyền lực về tay gccn, sử dung nhà nước của mình để cải tạo xã hội cũ và tổ chức xây dung xã hội mới - Nội dung văn hóa tư tưởng: + Đấu tranh về ý thức hệ giữa CNXH và CNTB, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế thị trường và phong trào XHCN thế giới gặp nhiều thách thức. Giữ vững và truyền bá các giá trị của CNXH như lao động, sáng tạo, công bằng, dân chủ, bình đẳng và tự do. Bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản, củng cố nhận thức và niềm tin của giai cấp công nhân, người lao động vào lý tưởng và mục tiêu CNXH. Phát huy chủ nghĩa yêu nước, tinh thần dân tộc, đồng thời thực hiện chủ nghĩa quốc tế chân chính của giai cấp công nhân. => đặc điểm sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân - SỨ mệnh lịch sử của GCCN xuất phát từ những tiền đề kinh tế xã hội của sản xuatts mang tính xã hội hóa. - là sự nghiệp cách mạng của g/c công nhân cùng với đông đảo quần chúng và mang lại lợi cho đa số - Sứ mệnh lịch sử của g/c công nhân không phải là thay thế chế độ sở hữu tư nhân mà là xóa bỏ triệt để sở hữu tư nhân về tlsx - việc g/c công nhân giành quyền lực thống trị xã hội là tiền đề để cải tạo toàn diện sâu sắc vag triệt để xã hội cũ và xây dung xã hội mới với mực tiêu cao nhất là giải phóng con người Những điều kiện quy định sứ mệch lịch sử của g/c công nhân - Điều kiện khách quan + do địa vị kinh tế của giai cấp cn quy định ( trong tư bản chủ nghĩa sản xuất sản phẩm công nghiệp, thông qua máy móc hiện đại phục vụ giai cấp tư bản => mâu thuẫn khủng hoản llsx qhsx cái này tự giải thích) + Do đặc điểm chính trị - xã hội của g/c CN ( - là g/c tiên phong cách mạng - g/c có tinh than cách mạng triệt để - là g/c có tính tổ chức và kỷ luật - là g/c có bản chat quốc tế) điều kiện chủ quan + Sự phát triển g/c công nhân cả về số lượng và chat lương (giác ngộ) đcs là nhân tố quan trọng nhất để g/c công nhân thực hiện được sứ mệnh của mình Phải có sự liên minh giia cấp giữa giai cấp công nhân với g/c nông dân và các tang lớp lao động khác 2. giai cấp công nhân và thực hihiện sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân hiện nay 2.1 Giai cấp công nhân hiện nay a. về nội dung kinh tế xã hội - sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân đói với sự phát triển xã hội ngày càng được thể hiện rõ thông qua: + vai trò của họ trong quá trình sản xuất gắn voiwscoong nghệ hiện đại + vai trò chủ thể của gia caps công nhân trong cuộc đấu tranh vì dân sinh dân chủ tiến bộ xã hội của cnxh - mâu thuẫn lợi hhh cơ bản giữa gccn và gcts ngày càng sâu sắc ở từng quốc gia và trên phạm vi toàn cầu b. Về nội dung chính trị xã hội - TBCN: Chống lại bất công, bất bình đẳng xã hội ginahf chính quyền về tay giai cấp công nhân và nhân dân lao động - XHCN: + CNH, HĐH + Phát triển đổi mới toàn diện + xây dung đảng cầm quyền trong sạch vững mạnh. c. Nội dung về tư tưởng văn hóa